# Matching. Поиск наиболее похожих товаров

**Цель проекта:**  

Разработать алгоритм, который для всех товаров из validation.csv предложит 5 вариантов наиболее похожих товаров из base.csv.   
  
Оценка качества алгоритма производится по метрике **accuracy@5**.   


**Описание данных:**    

* **base.csv** - анонимизированный набор товаров. Каждый товар представлен как уникальный id (0-base, 1-base, 2-base) и вектор признаков размерностью 72.

* **train.csv** - обучающий датасет. Каждая строчка - один товар, для которого известен уникальный id (0-query, …, 100000-query), вектор признаков и id товара из base.csv, который максимально похож на него по мнению экспертов.

* **validation.csv** - датасет с товарами (уникальный id и вектор признаков), для которых надо найти наиболее близкие товары из base.csv.

* **validation_answer.csv** - правильные ответы к датасету с товарами для поиска (даётся для оценки работы простроенной модели).

При решении использовались библиотеки и модели ML:  
* **Kmeans++**
* **KNN**
* **Faiss**

**План исследования:**

1. Загрузка библиотек и датасетов
2. Изучение данных в датасетах
3. Предобработка данных (проверка типов данных, пропущенных значений, явных дублей)
4. Исследовательский анализ данных (изучить основную информацию о данных, построить графики, проверить корреляцию признаков)
5. Решение задачи с помощью Kmeans++ и KNN
6. Решение задачи с помощью Faiss:
* Baseline Faiss FlatL2  и Faiss IVFFlat c метрикой Euclidean (без регулязации числовых признаков);
* Регулязация признаков с помощью RobustScaler():
  1. Faiss FlatL2 (Euclidean)
  2. Faiss IVFFlat FlatL2 (Euclidean)
  3. Faiss IVFFlat FlatL2 + nprobe (Euclidean)
  4. Faiss FlatIP (Cosine)
  5. Faiss Flat (Manhattan)
  6. Faiss IVFFlat FlatIP (Cosine)

* Регулязация признаков с помощьюStandardScaler():
  1. Faiss FlatL2 (Euclidean)
  2. Faiss IVFFlat FlatL2 (Euclidean)
  3. Faiss IVFFlat FlatL2 + nprobe (Euclidean)
  4. Faiss FlatIP (Cosine)
  5. Faiss IVFFlat FlatIP (Cosine)
  6. Faiss Flat (Manhattan)

7. Анализ результатов, выбор лучшей модели с лучшим показателем accuracy@5
8. Тестирование лучшей модели на данных validation.csv, замер accuracy@5
9. Вывод
10. Что можно было бы улучить в проекте